+++
Description = ""
date = "2014-11-07T09:20:15-03:00"
title = "Raúl Marcial Medina Franck Sensei"

+++

{{% figure src="/images/people/Raul Marcial Medina Franck.jpg" %}}


Nació el 16 de julio de 1940 en la ciudad de Frias provincia de Santiago Del
Estero, y lo bautizaron con el nombre de Raúl Marcial. A los 15 años se radicó
en la ciudad de Córdoba en donde transcurre su vida hasta la actualidad.

Quizás el nombre de pila Marcial fue premonitorio, lo cierto es que desde muy
joven se dedicó con gran ahínco a la práctica del Arte Marcial Judo bajo la
dirección de Fushimi Sensei en el Instituto del profesorado en Educación
Física. Si bien su idea era aprender Aikido en esa época no se conocía aún en
Argentina y en Córdoba se practicaba únicamente Judo. Durante 25 años pasó por
muchos tatamis compitiendo y logrando numerosos títulos de campeón cordobés en
categoría de Kiú y de Danes y también representando al país en el extranjero.
Fue árbitro nacional reconocido por la Unión Panamericana y con un grupo de
practicantes fundó la Federación Cordobesa de Judo con Personería Jurídica 441.

En el año 1985 aprueba el examen de 5º Dan de Judo y es reconocido como tal por
el Instituto Kodokan de Japón.  Un año antes, en 1984, en una exhibición de
distintas Artes Marciales conoce a quién sería su Maestro de Aikido el Sensei
Sakanashi Masafumi. Fue tan fuerte el impacto que le provocó este encuentro con
Aikido que el mismo día estaba solicitándole que lo acepte como alumno y le
enseñe su Arte. Sakanashi Sensei lo aceptó y desde ese momento, si bien
continuó pisando los tatamis pero ya con una mentalidad muy distinta,
alejándose de la competencia y acercándose al camino de la armonía, de la no
agresión, de la paz.

Medina Sensei dejó de usar su cinturón negro de 5º Dan y se colocó otra vez el
cinturón blanco como en 1959 y se abocó de lleno al aprendizaje y difusión de
Aikido y así, Raúl Marcial Medina Franck se convierte en el primer practicante
de Aikido en Córdoba.

Luego con el tesón y el entusiasmo que lo caracteriza inició la construcción de
la Casa matriz en Córdoba, la fundación de la Asociación Cordobesa de Aikido,
con Personería Jurídica 151 A, la organización de Seminarios Nacionales,
exhibiciones en todos los canales de TV. y el gran logro, traer a Córdoba,
festejando los primeros diez años de practica a un Uchideshi del Creador de
Aikido el Shihan Yamada Yoshimitsu 8º Dan, quien también acudió a Córdoba a
dictar un memorable seminario con ocasión de los 25 años del Aikido en esta
ciudad.

En el mes de septiembre de 1999 y en representación del interior del país
integró la delegación presidida por Sakanashi Sensei, que concurrió a la
ceremonia de asunción del actual Doshu de Aikido, Ueshiba Moriteru, en el Keio
Plaza Hotel en la ciudad de Tokio Japón. A la mañana siguiente de la ceremonia
y los festejos, el Doshu Ueshiba recibió en el Hombu Dojo a Raúl Marcial Medina
Franck Sensei quién le entregó el obsequio que llevó desde Córdoba.

Ya en Japón le fue posible cristalizar otro anhelo, el tomar clases de
meditación Zen en el Templo Yorenguein en las montañas de Kioto.

Raúl Marcial Medina Franck Sensei integró a su familia a la práctica de Aikido,
su esposa Carmen Isabel Cisterna (Chiche) es 3er. Dan, su hijo Daniel 5to. Dan
y sus nietos que militan en la categría Kiú. Seguramente esto contribuye a la
gran difusión que tiene en Córdoba y en las otras provincias donde dirige a
numerosos  seguidores de ambos sexos.

En Diciembre del año 2004 El Sensei Raúl Marcial Medina Franck recibió de manos
del Presidente de la Confederación Argentina de Judo, Contador Oscar Casinerio,
los documentos que lo acreditan como Maestro 6º Dan Internacional. Actualmente
integra el Concejo de Disciplina de la Federación cordobesa de Judo.  Desde
hace 55 años Raúl Marcial Medina Franck Sensei se dedica al estudio e
investigación de las terapias orientales especialmente el método Kiai y Kuatsu
y durante 29 años atendió su consultorio de Shiatzu en la ciudad de Córdoba.

También estudia y practica con gran entusiasmo el arte del Sho-Do (caligrafía
japonesa con pincel) se inició como autodidacta, luego tomó clases en Buenos
Aires con la afamada Sadako Miyai (Koyo) Sensei 7º Dan hasta su fallecimiento.
Actualmente es alumno de Satoko Fushimi Sensei y continúa con la práctica de
Iai Do bajo la dirección del Maestro Gustavo Adolfo Ramos 5to. Dan de Kendo y
3er. Dan de Iaido el mas alto exponente de este arte en Córdoba.

En la actualidad Medina Franck Sensei dicta cursos de Shiatzu y es  6º Dan de
Aikido Aikikai, 6to.Dan de Judo y 5to.Dan de JiuJitsu Koryu y frecuentemente es
invitado a dictar Seminarios de perfeccionamiento en distintas provincias
argentinas y también en otros países.
