+++
Description = ""
date = "2014-11-07T09:05:16-03:00"
title = "Ueshiba Kisshomaru Doshu"

+++

{{% figure src="/images/people/Doshu Kisshomaru Ueshiba.jpg" %}}

Nació el 27 de junio de 1921 en Ayabe prefectura de Kioto. Comenzó su practica
siendo aún un niño, alrededor de 1936 empezó su entrenamiento, haciendo de uke
de su padre cuando iba a hacer demostraciones. También practicó Kendo y también
Kashima Shinto-ryu, un estilo muy antiguo. Ya en 1938, en el manual de
entrenamiento de Budo publicado por O Sensei Kisshomaru aparecía en muchas
fotos de Uke.

Después de terminar el bachillerato, el 2º Doshu, fue a la Universidad de
Waseda y se licenció en economía en 1942. Fue por esta época a principios de la
segunda guerra mundial cuando su padre lo dejó a cargo del Dojo Kobukán.
Durante un tiempo el Dojo estaba casi vacío de estudiantes y las obligaciones
de Kisshomaru eran meramente administrativas. A la perdida de alumnos, se sumó
el peligro que suponían los bombardeos en Tokio. En una ocasión, siendo todavía
estudiante en la Universidad de Waseda, Kisshomaru, con la ayuda de varios
vecinos, apenas consiguieron salvar el Dojo de un incendio en la bombardeada
área de Shinjuku.

Al finalizar la guerra, la practica de las artes marciales fue prohibida por
las fuerzas de ocupación y Kisshomaru abrió el Dojo a unas cien personas que se
habían quedado sin casa después del devastador conflicto.

Con una esposa y dos hijos hambrientos, Kisshomaru tuvo que trabajar a jornada
completa en empresas de seguridad y enseñar Aikido por la mañana y por la
noche, para poder alimentar a su familia.

Kisshomaru escribió su primer libro titulado Aikido en el año 1957 al que le
siguieron veinte obras mas publicadas a intervalos regulares.

El Aikido crecía constantemente y se abrieron Dojos en ciudades y escuelas por
todo Japón. El nombre de Aikido era conocido por la mayoría de los japoneses.
La siguiente frontera de Aikido se encontraba fuera de Japón y Kisshomaru
empezó a mandar grandes profesores al extranjero a abrir dojos y, aunque
precedido por Koichi Tohei, el mismo viajó a Estados Unidos por primera vez en
1963.

A mediados de los años 70 Aikido había crecido tanto que el Doshu y el más
viejo Shihan del Aikikai, creyeron que era hora de crear una Federación
Internacional de Aikido. Federaciones nacionales fueron reconocidas en
numerosos países, las cuales estaban controladas por la Zaidan Hojin Aikikai.
Doshu comenzó a dar cursos por muchos países de Estados Unidos, Europa y
también en Argentina.

En 1977 Doshu publica en libro Aikido Kaisho: Morihei Ueshiba, el que es
considerado el trabajo más fidedigno de la vida de O Sensei.

El enfoque de Kisshomaru sobre el Aikido hace hincapié en la suavidad que rodea
al movimiento. Dijo una vez que el término "maru" de su nombre, simboliza el
punto de vista de la esencia circular de la técnica de Aikido. En términos
filosóficos, Kisshomaru resumió sus principios, respetando el arte creado por
su padre, con esas palabras. Los movimientos de Aikido están en perfecta
armonía con los movimientos del espíritu. Si alguien habla sobre aspectos
espirituales o derribar a tu oponente sin perjudicarlo, después de haberlo
golpeado y pisoteado, no es convincente. En Aikido entrenamos el cuerpo y la
mente con movimientos suaves que están en armonía con la naturaleza.

El lider del mundo del Aikido, Doshu Kissomaru Ueshiba, fallece el 4 de enero
de 1999. aproximadamente a las 17 hs. Tenía 77 años de edad.
