+++
Description = ""
date = "2014-11-06T18:44:40-03:00"
menu = "main"
title = "Aikido para Niños"
slug = "ninos"

+++

La práctica del Aikido desarrolla gran capacidad física, flexibilidad,
concentración, equilibrio (tanto físico como mental), y contribuye a que los
niños se sientan mejor con su cuerpo dándoles mayor confianza en si mismos y
mejor comunicación con los adultos.  Las clases están orientadas a brindarles
un espacio para explorar y desarrollar todas sus potencialidades tanto física,
mental, espiritual y social.  Esta forma de práctica desarrolla la sociabilidad
en los chicos y fortalece el carácter. Pero no hay que olvidar que el Aikido es
un arte marcial y como tal también aprenden a defenderse de las agresiones
externas y a no paralizarse frente a una situación de riesgo.  Una clase de
Aikido para chicos se compone de gimnasia, elongación, ejercicios de
movimientos básicos, caídas, técnicas con los compañeros y diversos juegos.  A
través de la gimnasia, juegos, técnicas de defensa personal, posturas y
diversos ejercicios en un clima divertido y dinámico, se integran todos los
aspectos del aprendizaje de los niños.  Sin dejar de lado la etiqueta, el
respeto y el compañerismo.


Juego y aprendizaje
-------------------

**El juego es indispensable en el aprendizaje de los niños** Es la manera más
natural de aprender. A través del juego desarrollan la creatividad y la
curiosidad.  Las clases de Aikido para niños están orientadas filosóficamente
en este concepto de aprendizaje en el cual el niño se desarrolla mediante sus
pautas aunque sin perder el encuadre de respeto y etiqueta.  El instructor
supervisa y otorga el ambiente adecuado para que puedan aprender de ellos
mismos y de otros niños sin violencia y en conjunto.  Las técnicas de Aikido se
construyen entre dos, es por ello que los niños aprenden a cooperar entre ellos
para lograr objetivos comunes.  Los juegos que se utilizan en las clases están
orientados a desarrollar velocidad, fuerza, resistencia, equilibrio y
coordinación para que se sientan más seguros de si mismos y de sus propias
acciones. Que sientan curiosidad ante nuevas situaciones y se muestren
dispuestos al cambio.
 

¿Por qué los niños deben entrenar Aikido?
-----------------------------------------

> "Educa a los niños y no será necesario castigar a los hombres". - Pitagoras

Aikido es un arte marcial no agresivo. ¿Qué significa ésto? Simplemente, que su
hijo nunca podrá iniciar una pelea con Aikido - solamente podrá finalizarla. El
Aikido no estimula a que los niños vayan por todos lados pateando y golpeando
a sus amigos, puertas o perros; ya que las técnicas de Aikido se usan sólo ante
una agresión.  Ayuda a los niños en la Escuela, ya que a través de la práctica
del Aikido, los niños desarrollan tranquilidad y pensamientos más claros. Como
resultado, absorben más fácilmente los conocimientos y piensan con más
claridad.  Enseña a los niños a defenderse de forma práctica; desequilibrando y
controlando sin lastimar a sus agresores, quienes la mayoría de las veces son
niños mayores. Además, de esta forma evitan el problema que se podría dar, si
la única forma que conocieran de defenderse fuera golpear o patear.  Ademas,
cualquiera puede ser bueno en Aikido. La práctica del Aikido no requiere de
habilidades especiales. La clave para progresar en Aikido (y la vida) es
simplemente perseverar y tener una actitud positiva ¿Podemos enseñarle algo
mejor a nuestros hijos?

Por informes e inscripción dirigirse a av. Vélez Sarsfield 940 de lunes a
viernes de 18.00 a 22.00 hs o por [email](mailto:info@aikidoaikido.com.ar).
